Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[O Detetive Procurado]
[Episode 36]
[Episódio 36]
Hurry up.
Despacha-te.
This is the place.
Este é o lugar.
We've been here before.
Já cá estivemos antes.
This is where the goods shop
É aqui que se encontra a loja de produtos
delivered the Bosuo Flowers.
entregou as Flores Bosuo.
There's nothing left inside.
Não sobrou nada lá dentro.
This is just the entrance.
Esta é apenas a entrada.
The entrance?
A entrada?
There's a hidden chamber inside,
Há uma câmara escondida no interior,
and a secret passage.
e uma passagem secreta.
In this house,
Nesta casa,
there's a hole behind the closet.
tem um buraco atrás do armário.
That hole
Aquele buraco
is dug deep and wide.
é cavado fundo e amplamente.
The entrance is right here,
A entrada é aqui mesmo,
and the exit
e a saída
is over there,
está ali,
in that courtyard by Fengbo Lake
naquele pátio perto do Lago Fengbo
where there are
onde há
three willow trees.
três salgueiros.
Three trees?
Três árvores?
You mean the courtyard
Quer dizer o pátio
next to Dingfeng Pavilion?
junto ao Pavilhão Dingfeng?
So it's near Dingfeng Pavilion,
Depois fica perto do Pavilhão Dingfeng,
hidden right under our noses?
escondido mesmo debaixo do nosso nariz?
At that time, we were wanted throughout the city.
Nessa altura, éramos procurados em toda a cidade.
While searching for Miao Yun,
Enquanto procurava por Miao Yun,
we hid in Dingfeng Pavilion.
escondemo-nos no Pavilhão Dingfeng.
At that time, Chief Zhuge
Nessa altura, o chefe Zhuge
protected us
nos protegeu
by avoiding this area
evitando esta área
during his patrols.
durante as suas patrulhas.
So up to now,
Assim, até agora,
this place has never been inspected.
este local nunca foi inspecionado.
For wanted criminals,
Para os criminosos procurados,
this is the safest place
este é o local mais seguro
in the entire capital.
em toda a capital.
Darn it.
Droga.
I can't believe we've been helping him.
Não acredito que o estamos a ajudar.
Li Long.
Li Long.
Take some men and surround
Pegue em alguns homens e rodeie-os
from the courtyard outside Fengbo Lake.
do pátio do lado de fora do Lago Fengbo.
We'll go in from the inside,
Entraremos por dentro,
and we'll attack from both sides.
e atacaremos de ambos os lados.
We must catch him.
Temos de apanhá-lo.
Yes.
Sim.
Let's go. Hurry up.
Vamos lá. Depressa.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
Master.
Mestre.
I have failed you.
Eu falhei consigo.
In the end, I wasn't able to kill
No final, não consegui matar
that Taoist Yunji.
aquele taoísta Yunji.
This place
Este lugar
is about to be exposed.
está prestes a ser exposto.
We should retreat immediately.
Devemos recuar imediatamente.
It's too late.
É tarde demais.
They should be
Eles deveriam ser
standing right
de pé à direita
above us now.
acima de nós, agora.
The exit by Fengbo Lake
A saída pelo Lago Fengbo
must have also been surrounded.
também deve ter sido cercado.
Master.
Mestre.
You leave first,
Você sai primeiro,
and I'll hold them off.
e eu vou segurá-los.
You take them and leave first.
Apanha-os e vai embora primeiro.
Absolutely not!
Nem pensar!
If you stay here
Se ficar aqui
and something happens,
e algo acontece,
that'll...
isto vai...
Don't worry.
Não te preocupes.
Everything is going as I planned.
Tudo está a correr conforme planeei.
Thank you, Taoist Yunji.
Obrigado, taoísta Yunji.
It's dangerous here.
É perigoso aqui.
You should leave first.
Deve sair primeiro.
Thank you all for saving my life.
Obrigado a todos por me terem salvo a vida.
If you successfully capture Yesha,
Se capturar Yesha com sucesso,
I won't charge a penny
Não vou cobrar um tostão
and will perform for three days straight
e atuará por três dias seguidos
to celebrate your success.
para celebrar o seu sucesso.
Deal.
Negócio.
Thanks a lot.
Muito obrigado.
Everyone, be careful.
Tenham todos cuidado.
You're here.
Você está aqui.
Stay alert.
Mantenha-se alerta.
You said we would meet again,
Disseste que nos encontraríamos novamente,
and I wouldn't dare miss our appointment.
e eu não ousaria perder o nosso encontro.
It seems I've underestimated you.
Parece que o subestimei.
You have nowhere to escape now.
Agora não tem para onde escapar.
Hand over the Swift Wind Pill
Entregue a pílula do vento rápido
and come back with us.
e volte connosco.
Go back?
Volte?
Where to?
Para onde?
The Elite Constabulary Unit or the Heavenly Prison?
A Unidade Policial de Elite ou a Prisão Celestial?
Too bad I've been to both.
Pena que já estive nos dois.
There was nothing you could do to me.
Não havia nada que me pudesse fazer.
You just had to watch me
Só tinhas que me assistir
walk away, didn't you?
foi-se embora, não foi?
We've seen through your tricks.
Nós descobrimos os seus truques.
Do you think
Você acha
we'd fall for them again?
voltaríamos a apaixonar-nos por eles?
Then guess,
Então adivinhe,
why would I let Taoist Yunji
porque é que eu deixaria o taoísta Yunji
see this place,
veja este lugar,
and why would I be here
e porque estaria eu aqui
waiting for you?
à sua espera?
Right.
Certo.
I did say I underestimated you,
Eu disse que o subestimei,
but I never said
mas eu nunca disse
you could win.
pode ganhar.
Do it!
Faça isso!
You guys
Vocês, rapazes
are such a nuisance.
são um verdadeiro incómodo.
I'll let you out
Eu vou deixar-te sair
once I'm done with what I need to do.
quando terminar o que preciso de fazer.
When the time comes,
Quando chegar a altura,
I'll let you see with your own eyes
Vou deixar-te ver com os teus próprios olhos
that everything you try to protect
que tudo o que tenta proteger
will cease to exist,
deixará de existir,
and the entire Qi Kingdom
e todo o Reino Qi
will be completely transformed.
será completamente transformado.
Bastard!
Bastardo!
I remember when we first came in,
Lembro-me de quando chegámos pela primeira vez,
I felt many currents of air
Senti muitas correntes de ar
blowing from different directions.
soprando de diferentes direções.
This underground secret passage
Esta passagem secreta subterrânea
must be interconnected,
devem estar interligados,
with more than one exit.
com mais do que uma saída.
That is to say
Ou seja
our men above
Os nossos homens acima
have no chance of capturing him at all.
não tem qualquer hipótese de o capturar.
All our men from the Elite Constabulary Unit
Todos os nossos homens da Unidade de Polícia de Elite
and the Secret Investigation Unit
e a Unidade de Investigação Secreta
are focused on this place,
estão focados neste lugar,
which in turn gave them
o que por sua vez lhes deu
the opportunity to commit their crime.
a oportunidade de cometer o seu crime.
We've all fallen into their trap!
Todos nós caímos na armadilha deles!
Check out these bricks.
Dê uma vista de olhos a estes tijolos.
These are bricks fired in an official kiln.
Estes são tijolos cozidos num forno oficial.
This place was probably not
Este local provavelmente não era
dug out by them,
escavado por eles,
but was originally part
mas originalmente fazia parte
of the Qi Kingdom.
do Reino Qi.
This is an abandoned underground waterway.
Este é um curso de água subterrâneo abandonado.
The underground waterways of the Qi Kingdom
As vias navegáveis ​​​​subterrâneas do Reino Qi
were built very spacious
foram construídos muito espaçosos
for flood discharge,
para descarga de cheias,
even navigable by boat.
até navegável por barco.
With Gong Fu by his side,
Com Gong Fu ao seu lado,
he can now easily control the entire underground waterway system
agora pode controlar facilmente todo o sistema de vias navegáveis ​​subterrâneas
of the Qi Kingdom.
do Reino Qi.
He just said
Ele apenas disse
he'd destroy everything
ele destruiria tudo
we try to protect.
tentamos proteger.
His final plan
O seu plano final
is probably to use the underground waterways
é provavelmente utilizar os cursos de água subterrâneos
to infect the entire population of the Qi Kingdom
para infetar toda a população do Reino Qi
with the pill poison.
com o veneno da pílula.
That's impossible.
Isso é impossível.
He can't possibly
Ele não pode possivelmente
execute such a plan.
executar tal plano.
Although the capital
Embora a capital
is filled with underground waterways,
está cheio de cursos de água subterrâneos,
the drinking water channels are separate from each other,
os canais de água potável estão separados uns dos outros,
and the wells
e os poços
between different streets
entre ruas diferentes
are also not connected.
também não estão ligados.
I understand now.
Agora já entendo.
It is exactly to prevent
É exatamente para evitar
someone from poisoning the water
alguém de envenenar a água
and contaminating the entire water supply.
e contaminando todo o abastecimento de água.
If he wants to poison
Se ele quer envenenar
the entire population,
Toda a população,
he would need to connect
ele precisaria de se conectar
all the drinking water channels of every street.
todos os canais de água potável de cada rua.
That would require enormous manpower and resources.
Isso exigiria enormes recursos e mão-de-obra.
He can't possibly accomplish it.
Ele não pode fazer isso.
Do you still remember
Ainda se lembra
the customs of the Heaven Worship Ceremony?
os costumes da Cerimónia de Adoração do Céu?
What's with that?
O que é?
The palace never uses well water for drinking.
O palácio nunca utiliza água de poço para beber.
The water His Majesty drinks
A água que Sua Majestade bebe
is all sourced from
é tudo proveniente de
the Imperial Spring in the palace.
a Fonte Imperial no palácio.
That water is sweet,
Esta água é doce,
and after each Heaven Worship Ceremony,
e depois de cada Cerimónia de Adoração ao Céu,
His Majesty
Sua Majestade
would bestow this sweet dew to the people,
concederia este doce orvalho ao povo,
which is giving the water from the Imperial Spring
que está a dar a água da Fonte Imperial
to the common folks.
para as pessoas comuns.
I remember it now.
Agora já me lembro.
There's a shallow well
Há um poço raso
on every main street in the capital
em todas as ruas principais da capital
called the Blessing Well.
chamado Poço da Bênção.
But those wells are normally dry.
Mas estes poços estão normalmente secos.
Only after each annual Heaven Worship Ceremony
Só após cada Cerimónia Anual de Adoração ao Céu
does sweet spring water appear in them.
neles aparece água doce de nascente.
At that time, all the citizens
Nessa altura, todos os cidadãos
bring their bowls
tragam as vossas tigelas
to drink a bowl of this so-called sweet dew.
para beber uma tigela deste chamado orvalho doce.
These wells
Esses poços
are specially built water channels
são canais de água especialmente construídos
that all lead back to the Imperial Spring.
que tudo remete para a Primavera Imperial.
If Yesha poisons the Imperial Spring
Se Yesha envenenar a Fonte Imperial
through the underground waterways,
através dos cursos de água subterrâneos,
then...
depois...
The entire Qi Kingdom will be doomed.
Todo o Reino Qi estará condenado.
They're traveling by water,
Estão a viajar pela água,
so they probably haven't gone far.
por isso provavelmente não foram longe.
Let's find a way out first.
Vamos encontrar uma saída primeiro.
The mechanism's connection points are the weakest.
Os pontos de ligação do mecanismo são os mais fracos.
Perhaps we can try here!
Talvez possamos tentar aqui!
Are you alright?
Está bem?
This won't do.
Isso não vai resultar.
Before you break through the gate,
Antes de passar pelo portão,
you'll exhaust yourselves.
vocês vão esgotar-se.
Everyone, step aside.
Todos, saiam da frente.
It's working.
Está a funcionar.
You took the Swift Wind Pill?
Tomou a pílula do vento rápido?
Zhong Xueman!
Zhong Xueman!
Are you insane?
Você é louco?
There's no antidote for the Swift Wind Pill.
Não existe antídoto para a Pílula do Vento Veloz.
Xueman...
Xueman...
I know the Swift Wind Pill is highly toxic,
Sei que a pílula do vento rápido é altamente tóxica,
but before the poison takes effect,
mas antes que o veneno faça efeito,
it gives ordinary people
dá às pessoas comuns
several times
várias vezes
their normal strength.
a sua força normal.
I took three.
Apanhei três.
With my internal energy,
Com a minha energia interna,
I'll definitely be able to break this place open.
Eu definitivamente conseguirei arrombar este lugar.
Zhong Xueman, you...
Zhong Xueman, você...
Beiming.
Beiming.
You once said that as a constable,
Disse uma vez que, como polícia,
one should be prepared
é preciso estar preparado
to sacrifice at any time,
sacrificar a qualquer momento,
because there are people
porque há pessoas
we must protect.
devemos proteger.
This is the principle you taught me since I was little,
Este é o princípio que me ensinaste desde que era pequeno,
isn't it?
não é?
Constable Zhong.
Polícia Zhong.
-Xueman! -Constable Zhong!
-Xueman! -Condestável Zhong!
-Zhong Xueman.
-Zhong Xueman.
Xueman.
Xueman.
Are you okay?
Está bem?
You go find them first.
Vá encontrá-los primeiro.
I'll stay here with her.
Eu ficarei aqui com ela.
But...
Mas...
Don't let her sacrifice be in vain.
Não deixe que o seu sacrifício seja em vão.
Go save them.
Vá salvá-los.
He's right.
Ele tem razão.
Let's go.
Vamos.
Beiming.
Beiming.
You need to go stop Yesha.
Precisa de parar Yesha.
Don't stay here.
Não fique aqui.
I'm not going.
Eu não vou.
You should trust them.
Deve confiar neles.
I'm staying here with you.
Vou ficar aqui contigo.
I'm afraid.
Estou com medo.
I'm afraid that after the poison takes effect,
Receio que depois de o veneno fazer efeito,
I won't remember you,
Não me vou lembrar de ti,
and I might hurt you.
e eu posso magoar-te.
It won't happen.
Isso não vai acontecer.
You'll be okay.
Você ficará bem.
I still have time.
Ainda vou a tempo.
I still have plenty of time.
Ainda tenho bastante tempo.
I'll find a way to save you.
Eu encontrarei uma maneira de te salvar.
I won't let anything happen to you,
Não vou deixar que nada lhe aconteça,
Xueman.
Xueman.
♪ If there's no solution ♪
??? Se não há solução ???
♪ Then say no more ♪
??? Então não diga mais nada ???
I know
Eu sei
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
??? Queimar metade da paixão da minha vida, não perguntar pelo amanhã???
you are Xiao Beiming,
és Xiao Beiming,
and Xiao Beiming
e Xiao Beiming
will definitely find a way.
certamente encontrará um meio.
♪ A journey of pain, a journey away ♪
??? Uma viagem de dor, uma viagem para longe???
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
??? Não olhe para trás, não deixe arrependimentos ???
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Rompendo a luz, o que há a temer em relação aos obstáculos? ???
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Sem arrependimentos, sem ressentimentos ???
♪ Love and hatred are one obsession ♪
??? O amor e o ódio são uma obsessão ???
♪ If by the abyss ♪
??? Se pelo abismo ???
♪ Take a glimpse with this body ♪
??? Dê uma vista de olhos com este corpo???
♪ For the blood of sincerity ♪
??? Pelo sangue da sinceridade ???
♪ For the brave decision ♪
??? Pela corajosa decisão ???
This is the legendary Dragon Mouth Waterfall,
Esta é a lendária Cascata da Boca do Dragão,
which is also the source of the Imperial Spring.
que é também a fonte da Fonte Imperial.
♪ For the wish made ♪
??? Pelo desejo feito ???
Has the bestowing of sweet dew begun?
A concessão do doce orvalho já começou?
The palace's sluice gates have been opened.
As comportas do palácio foram abertas.
♪ Even if I die from exhaustion ♪
??? Mesmo que morra de exaustão ???
Then let's get started as well.
Então vamos começar também.
♪ For the destined fate ♪
??? Pelo destino predestinado ???
♪ For the endless thoughts ♪
??? Pelos pensamentos infinitos ???
♪ Drink to this farewell ♪
??? Brindemos a esta despedida ???
Elite Constabulary Unit on duty!
Unidade de Elite da Polícia em serviço!
Everyone surrender now!
Rendam-se todos já!
♪ From daybreak ♪
??? Desde o amanhecer ???
♪ The sun and moon in my heart ♪
??? O sol e a lua no meu coração ???
You bastard.
Seu desgraçado.
Prepare to die!
Prepare-se para morrer!
Master!
Mestre!
♪ For the blood of sincerity ♪
??? Pelo sangue da sinceridade ???
♪ For the brave decision ♪
??? Pela corajosa decisão ???
♪ For the wish made ♪
??? Pelo desejo feito ???
♪ Even if I die from exhaustion ♪
??? Mesmo que morra de exaustão ???
Xueman.
Xueman.
Hang in there.
Aguente firme.
♪ For the destined fate ♪
??? Pelo destino predestinado ???
Xueman,
Xueman,
look at me.
olhe para mim.
You need to hold on.
Precisa de aguentar firme.
♪ For the endless thoughts ♪
??? Pelos pensamentos infinitos ???
♪ Drink to this farewell ♪
??? Brindemos a esta despedida ???
Xueman.
Xueman.
♪ From daybreak ♪
??? Desde o amanhecer ???
Hang in there.
Aguente firme.
You must hold on.
Deve aguentar firme.
Stay with me.
Fique comigo.
♪ The sun and moon in my heart ♪
??? O sol e a lua no meu coração ???
Xueman.
Xueman.
Xueman!
Xueman!
Xueman, wake up!
Xueman, acorde!
Xueman.
Xueman.
Xueman!
Xueman!
Tong Shuang!
Tong Shuang!
Xueman...
Xueman...
I'm Xiao...
Eu sou o Xiao...
Here comes the water!
Lá vem a água!
The blessed water is here!
A água benta está aqui!
Give me some!
Dá-me um pouco!
Don't push!
Não empurre!
Fill a bucket for me.
Encha um balde para mim.
Give me some too.
Dê-me um pouco também.
I want some as well!
Eu também quero um bocadinho!
Indeed.
Realmente.
[Three days later]
[Três dias depois]
Sir.
Senhor.
During the bestowing of sweet dew a few days ago,
Durante a concessão de orvalho doce há alguns dias,
did you get to partake of the water?
conseguiu beber da água?
Of course I did.
Claro que sim.
The water from the Blessing Well
A água do Poço da Bênção
was so sweet.
foi tão giro.
Everyone in the capital,
Todos na capital,
young and old, had to have a taste.
novos e velhos, tinham de experimentar.
So how are you feeling?
Então, como se está a sentir?
Any discomfort?
Algum desconforto?
What kind of question is that?
Que raio de pergunta é esta?
Drinking the sweet dew brings longevity.
Beber o doce orvalho traz longevidade.
I'm perfectly fine,
Estou perfeitamente bem,
no discomfort whatsoever.
nenhum desconforto algum.
Go away.
Vai-te embora.
Don't disturb my fishing.
Não perturbe a minha pescaria.
What kind of person is this?
Que tipo de pessoa é esta?
You lost.
Você perdeu.
What exactly happened?
O que aconteceu exatamente?
The poison has been neutralized.
O veneno foi neutralizado.
No one in the capital has been poisoned.
Ninguém na capital foi envenenado.
Your plan has failed.
O seu plano falhou.
That's impossible.
Isso é impossível.
The Swift Wind Pill poison
O veneno da pílula do vento veloz
couldn't be cured even by the Unstoppable Old Man.
não podia ser curada nem mesmo pelo Velho Incontrolável.
How did you manage
Como conseguiu
to neutralize it in just a few days?
para o neutralizar em apenas alguns dias?
Beiming...
Beiming...
The Blood-freezing Frost?
A Geada Congelante de Sangue?
Back then, Old Bug
Nessa altura, o Velho Inseto
modified my meridians with gold needles
modifiquei os meus meridianos com agulhas de ouro
and forced the frost toxin in my body
e forçou a toxina do gelo para o meu corpo
into a dormant meridian.
num meridiano adormecido.
Actually, the antidote to the Swift Wind Pill
Na verdade, o antídoto para a pílula do vento rápido
has been inside my body all along.
esteve dentro do meu corpo o tempo todo.
That's why
É por isso
Old Bug, fully aware
Velho Bug, totalmente consciente
that taking the Swift Wind Pill meant certain death,
que tomar a Pílula do Vento Veloz significava morte certa,
still chose
ainda escolheu
to use it to escape his predicament.
para o usar para escapar da sua situação.
Because he already knew that
Porque ele já sabia que
the Blood-freezing Frost
a Geada Congelante de Sangue
was the antidote to the Swift Wind Pill.
era o antídoto para a Pílula do Vento Veloz.
This is also why
É também por isso que
the Unstoppable Old Man, who could have
o Velho Imparável, que poderia ter
easily neutralized
facilmente neutralizado
the poison Old Bug placed on him,
o veneno que o Velho Inseto lhe colocou,
still died from the poison.
ainda morreu por causa do veneno.
Because at that time, the Unstoppable Old Man
Porque nessa altura, o Velho Imparável
made the most righteous choice.
fez a escolha mais acertada.
[Food as Medicine]
[Alimentação como Medicina]
The Unstoppable Old Man, in his quest to develop
O Velho Imparável, na sua busca pelo desenvolvimento
the antidote for the Swift Wind Pill,
o antídoto para a pílula do vento rápido,
tested poisons on himself multiple times
testou venenos em si próprio várias vezes
and was then ambushed and poisoned by Old Bug,
e foi então emboscado e envenenado pelo Velho Inseto,
missing the optimal time for detoxification.
perdendo o momento ideal para a desintoxicação.
In his final moments,
Nos seus momentos finais,
he fulfilled the mission entrusted by our fathers.
cumpriu a missão confiada pelos nossos pais.
Master!
Mestre!
But he didn't have time
Mas não teve tempo
to tell others how to use it.
para dizer aos outros como usá-lo.
That's why the Blood-freezing Frost
É por isso que a Geada Congelante de Sangue
has always been considered a poison.
sempre foi considerado um veneno.
I didn't lose.
Eu não perdi.
I didn't lose to you.
Eu não perdi para ti.
I clearly won.
Eu claramente ganhei.
You did indeed beat me,
Você realmente venceu-me,
but you also truly lost.
mas também perdeu realmente.
Justice prevails,
A justiça prevalece,
and righteousness endures.
e a justiça permanece.
You lost to the righteous spirit
Perdeu para o espírito justo
of countless people over these past 20 years.
de inúmeras pessoas ao longo dos últimos 20 anos.
No.
Não.
I understand now.
Agora já entendo.
It's fate.
É o destino.
It's heaven.
É o paraíso.
It's the heavenly way that won't let me win!
É o caminho celestial que não me deixa vencer!
Even now,
Mesmo agora,
it still favors you!
ainda te favorece!
You once asked me
Você perguntou-me uma vez
if you joined the Elite Constabulary Unit
se se juntou à Unidade de Polícia de Elite
and I joined the Pingyuan Escort Agency,
e entrei para a Agência de Acompanhantes de Pingyuan,
what would become of you
o que seria de si
and what would become of me.
e o que seria de mim.
I didn't answer you then,
Eu não te respondi então,
but I can give you
mas posso dar-te
my answer now.
a minha resposta agora.
If that were the case,
Se assim fosse,
you might have become
pode ter-se tornado
a better Beiming,
um Beiming melhor,
but I
mas eu
would never have become
nunca se teria tornado
a more wicked Bei Kun.
um Bei Kun mais perverso.
What makes you so sure?
O que te dá tanta certeza?
Because in this world,
Porque neste mundo,
there will always be suffering,
haverá sempre sofrimento,
and there will always be
e haverá sempre
people who are not favored by fate.
pessoas que não são favorecidas pelo destino.
But suffering and hatred cannot be
Mas o sofrimento e o ódio não podem ser
reasons to harm the innocent.
razões para prejudicar os inocentes.
Even if such suffering
Mesmo que tal sofrimento
had befallen me,
tinha acontecido comigo,
I still firmly believe
Eu ainda acredito firmemente
that if
que se
Miao Jie had appeared before me then,
Miao Jie apareceu diante de mim então,
I would never have done
Eu nunca teria feito isso
what you did.
o que fez.
That's because you don't know
Isto é porque não sabe
where your roots lie!
onde estão as suas raízes!
But I do.
Mas eu sim.
As someone from Haiya,
Como alguém de Haiya,
I did nothing wrong
Eu não fiz nada de errado
seeking revenge for Haiya!
procurando vingança por Haiya!
But what about those Haiya orphans?
Mas e os órfãos Haiya?
Zhu Yitie,
Zhu Yitie,
Qing Ying,
Qing Ying,
and Huang Wuchang.
e Huang Wuchang.
They weren't all living in hardship.
Nem todos viviam em dificuldades.
Some could even have lived peaceful lives,
Alguns poderiam até ter vivido vidas tranquilas,
yet because of you,
mas por sua causa,
they all died tragically.
todos eles morreram tragicamente.
Luo Shu, Luo Sen,
Luo Shu, Luo Sen,
Xing, Xiaoyue,
Xing, Xiaoyue,
and all your fellow Haiya people—
e todos os seus companheiros Haiya???
which one of them
qual deles
has lived a better life because of you?
viveu uma vida melhor por sua causa?
You keep saying
Você continua a dizer
you were doing it for Haiya,
estavas a fazer isso por Haiya,
but when have you
mas quando se
truly cared about Haiya in your heart?
realmente se importava com Haiya no seu coração?
You feel pain from your past misfortunes,
Sente dor pelos seus infortúnios passados,
and because of that pain,
e por causa dessa dor,
you demand that others
exige que os outros
suffer just as you have.
sofrer tal como você.
Because of your selfish desires,
Por causa dos seus desejos egoístas,
you've caused countless tragedies.
você causou inúmeras tragédias.
How is the evil you've inflicted on the Qi Kingdom
Como é o mal que infligiu ao Reino Qi
any different from
qualquer diferente de
what the Qi Kingdom
o que o Reino Qi
did to Haiya back then?
fez isso naquela altura?
Today you seek revenge against the Qi Kingdom,
Hoje procura vingança contra o Reino Qi,
but who'll bear the Qi Kingdom's hatred
mas quem suportará o ódio do Reino Qi
in the future?
no futuro?
Actually, you've had many chances
Na verdade, teve muitas hipóteses
to turn back.
voltar atrás.
The moment I left with Miao Jie,
No momento em que saí com a Miao Jie,
I knew
eu sabia
there would be
haveria
no chance for me
nenhuma hipótese para mim
to ever turn back in this life.
para nunca mais voltar atrás nesta vida.
Back in the underground waterway,
De volta ao curso de água subterrâneo,
when Xueman and I were trying to escape,
quando Xueman e eu tentávamos escapar,
we found explosives all over the walls.
encontrámos explosivos por todas as paredes.
You could have easily
Poderia ter facilmente
blown us all to death,
explodiu-nos a todos até à morte,
but instead, you merely
mas em vez disso, apenas
trapped us inside the mechanism.
prendeu-nos dentro do mecanismo.
I just wanted you all
Eu só queria todos vocês
to witness the fall of the Qi Kingdom with your own eyes.
para testemunhar a queda do Reino Qi com os seus próprios olhos.
But I lost.
Mas perdi.
That cenotaph
Aquele cenotáfio
built for Tong Shuang in Haiya,
construído para Tong Shuang em Haiya,
you saw it,
já viu isso,
didn't you?
não é verdade?
Some things
Algumas coisas
are just beyond my reach
estão fora do meu alcance
in this lifetime.
nesta vida.
But you once had them in your grasp.
Mas uma vez teve-os nas suas mãos.
My brother.
Meu irmão.
If there's a next life,
Se houver uma próxima vida,
it's best that you and I never meet again.
é melhor que eu e tu nunca mais nos encontremos.
♪ I drift in the wind like grass ♪
??? Flutuo no vento como erva???
The sun feels so warm.
O sol está tão quente.
♪ I open my hands to block ♪
??? Abro as mãos para bloquear ???
♪ The brewing storm ♪
??? A tempestade que se aproxima ???
♪ Fate rips off the sleeves ♪
??? O destino rasga as mangas ???
♪ The scarlet color is so heavy ♪
??? A cor escarlate é assim tão pesada???
♪ A drop of rain ♪
??? Uma gota de chuva ???
♪ Soaks through ♪
??? Encharca ???
♪ The pupils ♪
??? Os alunos ???
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
??? Por vezes os pesadelos perduram sem parar ???
Then come with me.
Então venha comigo.
♪ On the cliffside, there is always ♪
??? Na encosta do penhasco, há sempre ???
♪ No calmness to be found ♪
??? Não há calma para ser encontrada???
♪ How can a few words soothe ♪
??? Como é que algumas palavras podem acalmar ???
♪ The pain in the heart ♪
??? A dor no coração ???
♪ If the heart feels guilty ♪
??? Se o coração se sente culpado ???
♪ Dare not seek clear skies ♪
??? Não se atreva a procurar céus limpos ???
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
??? As mãos já se agarraram ao vazio ???
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
??? Deseja voar no escuro como pirilampos ???
♪ The fragile light ♪
??? A luz frágil ???
♪ Illuminates the void ♪
??? Ilumina o vazio ???
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
??? Percorrer a longa noite com inúmeros obstáculos ???
♪ Through the undercurrents ♪
??? Através das correntes subterrâneas ???
♪ Never stopping ♪
??? Nunca parando???
♪ I want everyone to see me clearly ♪
??? Quero que todos me vejam claramente???
♪ The unyielding fire ♪
??? O fogo implacável ???
♪ The passionate pulse ♪
??? O pulso apaixonado ???
♪ See the abyss ♪
??? Vê o abismo ???
♪ And see the sky ♪
??? E ver o céu ???
[One month later]
[Um mês depois]
Are you all leaving?
Vocês estão todos a ir embora?
[Elite Constabulary Unit]
[Unidade de Elite da Polícia]
His Majesty has made public
Sua Majestade tornou público
the Haiya incident
o incidente de Haiyaa
and the full details of the Yesha case.
e todos os pormenores do caso Yesha.
Xueman and I
Xueman e eu
plan to visit Haiya again
pretendo visitar novamente haiyaa
and help them rebuild their homes.
e ajudá-los a reconstruir as suas casas.
We might be gone for a year or so,
Podemos estar fora por um ano ou mais,
which can be considered
que pode ser considerado
fulfilling our promise to the people of Haiya.
cumprindo a nossa promessa ao povo de Haiya.
What about you two?
E vocês os dois?
Of course we're going to
Claro que vamos
travel the world.
viajar pelo mundo.
Staying in the capital all the time
Ficar na capital o tempo todo
isn't right.
não está certo.
Besides, the Qi Kingdom is so vast.
Além disso, o Reino Qi é muito vasto.
There must be many places
Deve haver muitos lugares
that need our help.
que precisam da nossa ajuda.
Don't you agree, Dairong?
Não concordas, Dairong?
Before we leave,
Antes de partirmos,
there's one thing
tem uma coisa
I want to ask you, Dairong.
Quero perguntar-te, Dairong.
What is it?
O que é?
Would you like to be the second female constable
Gostaria de ser a segunda polícia feminina?
of the Elite Constabulary Unit?
da Unidade de Polícia de Elite?
She wouldn't.
Ela não faria isso.
I'd love to!
Eu adoraria!
You're all leaving,
Vocês estão todos a ir embora,
leaving me alone in the capital.
deixando-me sozinho na capital.
How boring.
Que chato.
Does anyone want
Alguém quer
me to come along?
eu ir junto?
Am I that unlikable?
Serei assim tão desagradável?
I heard Chief Zhuge
Ouvi o chefe Zhuge
has already requested retirement from His Majesty.
já solicitou a aposentação de Sua Majestade.
Can you, the newly appointed
Você, o recém-nomeado, pode
Chief of the Secret Investigation Unit,
Chefe da Unidade de Investigação Secreta,
really leave the capital?
realmente deixar a capital?
You're not looking for an excuse to run away, are you?
Não está à procura de uma desculpa para fugir, está?
Don't get me started.
Não me faça começar.
This is what's troubling me
Isso é que me está a incomodar
the most right now.
o mais certo agora.
I don't want to be Chief.
Não quero ser chefe.
It's too troublesome.
É muito problemático.
I'd rather be a secret agent,
Eu preferia ser um agente secreto,
free and easy.
gratuito e fácil.
Defying an imperial order is punishable by death.
Desafiar uma ordem imperial é punível com a morte.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidade de Elite da Polícia]
You're not planning to drag us down with you, are you?
Não está a planear arrastar-nos para baixo com você, está?
Turning your backs on me now?
Está a virar-me as costas agora?
You were the ones who dragged me into this in the first place.
Vocês foram os que me arrastaram para isto em primeiro lugar.
How about this?
Que tal isto?
To avoid you, Chief Zhuge,
Para o evitar, Chefe Zhuge,
being bored for too long,
ficar aborrecido por muito tempo,
one year
um ano
from today,
a partir de hoje,
we'll reunite here.
nos reuniremos aqui.
After all, we still have
Afinal, ainda temos
an important matter
um assunto importante
that requires everyone's presence.
que exige a presença de todos.
[One year later]
[Um ano depois]
Who would have thought
Quem diria
that Constable Xiao would hold
que o polícia Xiao iria segurar
another wedding after four years?
outro casamento ao fim de quatro anos?
Indeed.
Realmente.
Mr. Zhuge
O Sr.
is already Chief now,
já é chefe agora,
yet he's still the one leading the horse.
mas ainda é quem lidera o cavalo.
Have some candy.
Coma alguns doces.
Back then,
Naquela época,
I was the one who led your horse,
Fui eu quem conduziu o seu cavalo,
and now it's me again.
e agora sou eu outra vez.
But now, I'm the Chief of the Secret Investigation Unit.
Mas agora sou o Chefe da Unidade de Investigação Secreta.
I really lost face this time.
Desta vez perdi mesmo a cara.
How should I face people from now on?
Como devo encarar as pessoas a partir de agora?
That can't be helped. You lost to me again last night.
Não há jeito. Perdeste para mim de novo ontem à noite.
Besides,
Para além de,
why are you dressed up
por que razão está bem vestido
so flashy again?
tão chamativo outra vez?
Never mind.
Não importa.
The greatest detective of the Qi Kingdom
O maior detetive do Reino Qi
marrying the same person twice
casar com a mesma pessoa duas vezes
and me leading the horse twice
e eu a conduzir o cavalo duas vezes
must be unprecedented
deve ser sem precedentes
and will never happen again.
e nunca mais acontecerá.
I'm truly honored.
Estou realmente honrado.
Next time, I'll lead the horse for you.
Da próxima vez, guio o cavalo para si.
Seeing you get married,
Vendo-o casar,
I've finally
Eu finalmente
put one worry to rest.
acabar com uma preocupação.
When I reunite with your mother
Quando me reunir com a sua mãe
in the afterlife,
na vida após a morte,
we'll both be able to rest in peace.
poderemos ambos descansar em paz.
[Happiness]
[Felicidade]
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Há quanto tempo espero por este momento? ???
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
??? De mãos dadas, até ao fim das nossas vidas ???
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
??? As lanternas iluminam cortinas de brocado em todas as estações ???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Há quanto tempo espero por este momento? ???
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
??? Com ​​melodia e vinho, relaxe enquanto desfruta do luar ???
♪ Beauty fades as time passes by ♪
??? A beleza desaparece com o passar do tempo ???
♪ Lingering only for you ♪
??? Permanecendo apenas para si ???
♪ Breezes stir waves ♪
??? A brisa agita as ondas ???
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Brilhando como um vasto céu estrelado???
♪ Only because I loved you ♪
??? Só porque te amei ???
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
??? Outono e águas constituem uma harmonia perfeita ???
♪ Even if ♪
??? Ainda que ???
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
??? As flores caem numa noite silenciosa???
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? As andorinhas regressam rapidamente com a estação sombria a aproximar-se???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
??? Subir ao pico e mostrar o meu amor???
♪ Time flies like shooting stars ♪
??? O tempo voa como estrelas cadentes ???
♪ That scene ♪
??? Aquela cena ???
♪ Ten thousand charms ♪
??? Dez mil encantos ???
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
??? Diminua os brilhos e os flashes das lâminas???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Há quanto tempo espero por este momento? ???
♪ Muttering to myself, endlessly chattering ♪
??? Resmungando para mim mesmo, tagarelando sem parar???
[Happiness]
[Felicidade]
♪ Your worries are mine too, the dreams never cease ♪
??? As suas preocupações também são minhas, os sonhos nunca cessam ???
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? Há quanto tempo espero por este momento? ???
♪ The willows sway gently, and the snowflakes fall softly ♪
??? Os salgueiros balançam suavemente, e os flocos de neve caem suavemente???
♪ Beauty fades as time passes by ♪
??? A beleza desaparece com o passar do tempo ???
♪ Lingering only for you ♪
??? Permanecendo apenas para si ???
♪ Breezes stir waves ♪
??? A brisa agita as ondas ???
Honey.
Mel.
Can't wait any longer?
Não pode esperar mais?
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? Brilhando como um vasto céu estrelado???
Indeed, I've waited too long.
De facto, esperei muito tempo.
♪ Only because I loved you ♪
??? Só porque te amei ???
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
??? Outono e águas constituem uma harmonia perfeita ???
♪ Even if ♪
??? Ainda que ???
Beiming.
Beiming.
When did you become
Quando se tornou
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
??? As flores caem numa noite silenciosa???
so flirty?
tão paquerador?
What did you just call me?
Do que é que acabou de me chamar?
♪ Even if ♪
??? Ainda que ???
Honey.
Mel.
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? As andorinhas regressam rapidamente com a estação sombria a aproximar-se???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
??? Subir ao pico e mostrar o meu amor???
♪ Time flies like shooting stars ♪
??? O tempo voa como estrelas cadentes ???
♪ That scene ♪
??? Aquela cena ???
♪ Ten thousand charms ♪
??? Dez mil encantos ???
♪ Can withstand the charge of countless horses ♪
??? Pode suportar a carga de inúmeros cavalos ???
♪ This moment ♪
??? Este momento ???
Xiao!
Xiao!
Xueman!
Xueman!
There's a major case!
Eis um caso importante!
♪ Is what long yearned for ♪
??? É o que há muito ansiava ???
It's extremely urgent!
É extremamente urgente!
Coming!
Vir!
[The End]
[O fim]